so speaking of viewer comments questions
taip kalbant apie žiūrovų komentarus, klausimai
we've had a couple come in that we
mes turėjome pora ateiti, kad mes
wanted to address tonight for me
norėjo šį vakarą kreiptis į mane
Sandrine Markey my question on net
Sandrine Markey mano klausimas tinkle
neutrality is what will happen if my
neutralumas yra tai, kas atsitiks, jei mano
internet service provider wants to offer
interneto paslaugų teikėjas nori pasiūlyti
me a VoIP service with QoS for a few
man VoIP paslauga su QoS keletui
bucks a month in fact you using QoS on a
per mėnesį iš tikrųjų naudojate QoS a
daily basis on our corporate networks
kasdien mūsų įmonių tinkluose
and providers - all right so here's the
ir teikėjai - visa tai gerai
thing okay for those of you who don't
dalykas gerai tiems iš jūsų, kurie to nedaro
know QoS is quality of service so that
žinoti QoS yra paslaugų kokybė
is where when I pick up my phone which
kur aš pasiimsiu savo telefoną
is using voice over IP or when I'm using
naudojant balso per IP arba kai aš naudoju
Skype for a videoconference it will slow
„Skype “ vaizdo konferencijai ji lėtės
down the other things on my network such
tokius dalykus, kurie yra mano tinkle
as somebody BitTorrent downloading or
kaip kažkas BitTorrent atsisiųsti arba
watching Netflix it will slow those
žiūri „Netflix“ tai lėtins
things down so that the phone call does
viskas, kad telefonas skambėtų
not get interrupted because I have used
ne gauti nutrūko, nes aš naudojamas
quality of service to tell my network
mano tinklo kokybę
that this phone call takes precedence
kad šis telefono skambutis yra svarbesnis
over something that's a little less high
per kažką, kas yra šiek tiek mažesnė
priority so that's a great thing now
prioritetas, todėl dabar tai puikus dalykas
here's what I think Sandrine and this is
čia aš manau, kad Sandrine ir tai yra
my opinion
Mano nuomonė
my co-host can can reiterate or rebuttal
mano bendrai priimantis asmuo gali pakartoti arba paneigti
me here I think that that is something
man čia manau, kad tai yra kažkas
that should be handled internally let's
tai turėtų būti tvarkoma viduje
put it that way so let me explain so a
taip, kad leiskite man paaiškinti taip
firewall this is a device that I put on
ugniasienė - tai įrenginys, kurį įdėjau
my network that allows me to block
mano tinklas, kuris leidžia man blokuoti
certain types of activity from taking
tam tikrų rūšių veikla
place through my network connection to
prisijungti prie tinklo
the internet so if I want to allow
internetas, todėl, jei aš noriu, kad būtų galima
people including myself to remote into
žmonės, įskaitant save į nuotolinį
my desktop and access my desktop
mano darbalaukyje ir pasiekiu savo darbalaukį
computer or if I want to allow them to
kompiuteryje arba noriu leisti jiems
SSH into my computer I have my own
SSH į mano kompiuterį turiu savo
physical firewall that allows me to log
fizinė užkarda, kuri leidžia man prisijungti
in to that make those changes and set
į tai padaryti šiuos pakeitimus ir nustatyti
that up that's my prerogative to do it
kad tai yra mano prerogatyva tai padaryti
where it goes wrong is when an ISP puts
ten, kur jis suklysta, yra IPT
a firewall on their network that I do
užkardą savo tinkle
not have control over where I cannot say
nekontroliuoja, kur aš negaliu pasakyti
I will allow SSH connections and they're
Aš leisiu SSH ryšius ir jie
saying no you won't
sakydamas, kad ne
yeah I'm not I'm not going to allow you
taip, aš nesu jums leisti
to connect to
prisijungti prie
Desktop Protocol because we have a
„Desktop“ protokolas, nes turime
firewall in place you can't change that
užkarda negali pakeisti
setting that's where people start using
nustatymas , kur žmonės pradeda naudotis
VPN tunnels and we hear about
VPN tuneliai ir mes girdime apie tai
governments that that block access to
vyriausybės, kurios blokuoja prieigą prie
certain types of content and those kinds
tam tikros rūšies turinio ir tokių rūšių
of things that's where net neutrality
dalykų , kuriuose yra tinklo neutralumas
says you know what the ISP cannot do
sako, kad žinote, ką ISP negali padaryti
that that is not cool so instead if I
kad tai nėra kietas , o jei aš
want to put a firewall in house I can do
noriu pastatyti ugniasienę į namus, kuriuos galiu padaryti
that if you want to put QoS in the house
kad jei norite įdėti QoS į namus
you can do that you can control your own
jūs galite padaryti, kad jūs galite kontroliuoti savo
QoS but don't don't let the ISP control
QoS, bet neleiskite ISP valdyti
the quality of service themselves
pačių paslaugų kokybę
because I don't want an ISP making the
nes nenoriu, kad IPT padarytų
decision of what services take priority
sprendimą, kokias paslaugas teikia pirmenybė
I wholeheartedly agree with you
Nuoširdžiai sutinku su jumis
yes sandrine thank you very much for the
taip sandrine labai ačiū už
question
klausimas
[Music]
[Muzika]
[Applause]
[Plojimai]